SECUENCIAS ANSI

Permiten activar distintas funcionalidades en terminales de texto, como:
- mover el cursor a una posición concreta
- poner color de texto y de fondo
- etc

Todas las secuencias ANSI tienen 3 partes: 

inicio: \033[
centro: código de posición, color, etc
fin:    una letra como J, H, m, etc

En algunos casos, no existe la parte del centro.


LIMPIAR PANTALLA

Para limpiar la pantalla:
\033[2J

Si deseamos que el cursor vuelva a la esquina superior izquierda:
\033[H


POSICIÓN DEL CURSOR

Las secuencias de escape ANSI permiten mover el cursor por la pantalla a voluntad. Esto es más útil
para interfaces de usuario a pantalla completa generados por shell scripts, pero también se pueden
usar en prompts. Las secuencias de escape de movimientos son las siguientes:


Posición en línea y columna:
\033[<L>;<C>H
siendo <L> el número de línea, y <C> el número de columna.

Mover el cursor arriba N lineas:
\033[<N>A
siendo <N> el número de líneas

Mover el cursor abajo N lineas:
\033[<N>B
siendo <N> el número de líneas

Mover el cursor hacia adelante N columnas:
\033[<N>C
siendo <N> el número de columnas

Mover el cursor hacia atras N columnas:
\033[<N>D
siendo <N> el número de columnas

Guardar la posicion del cursor:
\033[s

Restaurar la posicion del cursor:
\033[u



COLORES

Poner un color de texto: 
\033[<C>m
siendo <C> uno de los siguientes códigos de color 


Negro      0;30   Gris oscuro   1;30
Azul       0;34   Azul claro    1;34
Verde      0;32   Verde claro   1;32
Cyan       0;36   Cyan claro    1;36
Rojo       0;31   Rojo claro    1;31
Purpura    0;35   Purpura claro 1;35
Marron     0;33   Amarillo      1;33
Gris claro 0;37   Blanco        1;37

También se pueden poner colores de fondo, usando 44 para fondo azul, 41 para fondo rojo, etc. No
hay colores de fondo 'negrita'; se pueden usar combinaciones, como texto rojo claro sobre fondo
azul \033[44;1;31m, aunque parece que funciona mejor poner los colores separadamente (es decir,
\033[44m\033[1;31m). Otros códigos disponibles incluyen 4: subrayado, 5: parpadeante, 7: inverso y
8: oculto. No todos los terminales admiten estas opciones.

